Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Selectable Features</b> <b>Rage powers:</b> <b>Animal Fury</b> While raging, the barbarian gains a bite attack. If used as part of a full attack, the bite attack is made at the barbarian's full base attack bonus –5. If the bite hits, it deals 1d4 points of damage (assuming the barbarian is Medium; 1d3 points of damage if Small) plus half the barbarian's <link="Encyclopedia:Strength"><b>Strength</b></link> modifier. A barbarian can make a bite attack as part of the action to maintain or break free from a grapple. This attack is resolved before the grapple check is made. If the bite attack hits, any grapple checks made by the barbarian against the target this round are at a +2 bonus. <b>Beast Totem, Lesser</b> While raging, the barbarian gains two claw attacks. These attacks are considered primary attacks and are made at the barbarian's full base attack bonus. The claws deal 1d6 points of slashing damage (1d4 if <link="Encyclopedia:Size"><b>Small</b></link>) plus the barbarian's Strength modifier. Note: Totem rage powers grant powers related to a theme. A barbarian cannot select from more than one group of totem rage powers; for example, a barbarian who selects a beast totem rage power cannot later choose to gain any of the dragon totem rage powers (any rage power with "dragon totem" in its title). <b>Beast Totem</b> While raging, the barbarian gains a +1 natural armor bonus. This bonus increases by +1 for every four levels the barbarian has attained. Note: Totem rage powers grant powers related to a theme. A barbarian cannot select from more than one group of totem rage powers; for example, a barbarian who selects a beast totem rage power cannot later choose to gain any of the dragon totem rage powers (any rage power with "dragon totem" in its title). Prerequisites: Beast Totem Lesser, Barbarian 6 <b>Beast Totem, Greater</b> While raging, the barbarian gains the pounce special ability, allowing her to make a full attack at the end of a charge. In addition, the damage from her claws increases to 1d8 (1d6 if Small) and the claws deal x 3 damage on a critical hit. Note: Totem rage powers grant powers related to a theme. A barbarian cannot select from more than one group of totem rage powers; for example, a barbarian who selects a beast totem rage power cannot later choose to gain any of the dragon totem rage powers (any rage power with "dragon totem" in its title). Prerequisites: Barbarian 10, Beast Totem <b>Fearless Rage</b> The barbarian is immune to the shaken and frightened conditions. A barbarian must be at least 12th level to select this rage power. Prerequisites: Barbarian 12 <b>Guarded Stance</b> The barbarian can take on a more defensive posture. This grants her a +1 dodge bonus to her Armor Class for the duration of her current rage. This bonus increases by 1 for every 4 levels the barbarian has. This is a stance rage power. <b>Protect Vitals</b> While in the guarded stance, the barbarian gains an additional +4 dodge bonus to AC against attack rolls made to confirm critical hits. A barbarian must have the guarded stance rage power and be at least 8th level to select this rage power. Prerequisites: Guarded Stance, Barbarian 8 <b>Reflexive Dodge</b> While in the guarded stance, the barbarian can apply her dodge bonus to AC as a bonus on Reflex saving throws. A barbarian must have the guarded stance rage power and be at least 6th level to select this rage power. Prerequisites: Barbarian 6, Guarded Stance <b>Increased Damage Reduction</b> The barbarian's <link="Encyclopedia:Damage_Reduction"><b>damage reduction</b></link> increases by 2/—. A barbarian can select this rage power up to three times. Its effects stack. A barbarian must be at least 8th level to select this rage power. Prerequisites: Barbarian 8 <b>Internal Fortitude</b> The barbarian is immune to the sickened and nauseated conditions. A barbarian must be at least 8th level to select this rage power. Prerequisites: Barbarian 8 <b>Lethal Stance</b> The barbarian can focus her strikes. She gains a +1 competence bonus on melee attack rolls and thrown weapon attack rolls. This bonus increases by 1 for every 4 levels the barbarian has. This is a stance rage power. <b>Deadly Accuracy</b> If the barbarian scores a critical threat while in the lethal stance, she applies double the lethal stance's bonus when rolling to confirm the critical. A barbarian must have the lethal stance rage power and be at least 4th level to select this rage power. Prerequisites: Barbarian 4, Lethal Stance <b>Lethal Accuracy</b> While in the lethal stance, the barbarian's critical multiplier for damage increases by 1 (a ×2 multiplier becomes ×3, a ×3 multiplier becomes ×4, and a ×4 multiplier becomes ×5). A barbarian must have the lethal stance and deadly accuracy rage powers and be at least 16th level to select this rage power. Prerequisites: Deadly Accuracy, Barbarian 16 <b>Reckless Stance</b> The barbarian can attack with abandon at the expense of her defense. She gains a +1 bonus on attack rolls, but takes a –1 penalty to AC. This bonus and penalty increase by 1 at 4th level and every 4 levels thereafter. This is a stance rage power. A barbarian can't have more than one stance rage power active at a time. If she activates a stance rage power while another one is active, the current stance immediately ends. <b>Inspire Ferocity</b> While in the reckless stance, the barbarian imparts the stance's bonus and penalty to all willing allies within 30 feet of her. A barbarian must have the reckless stance rage power to select this rage power. Prerequisites: Reckless Stance <b>Renewed Vigor</b> As a standard action, the barbarian heals 1d8 points of damage + her Constitution modifier. For every 4 levels the barbarian has beyond 4th, the amount healed increases by 1d8 (to a maximum of 5d8 at 20th level). This ability can be used only once per day. The barbarian must be at least 4th level to select this rage power. Prerequisites: Barbarian 4 <b>Swift Foot</b> The barbarian gains a 10-foot enhancement bonus to her base speed. A barbarian can select this rage power up to three times; its effects stack.
ko: <b>선택 특성</b> <b>격노 응용력:</b> <b>야수의 분노</b> 격노 상태일 때 바바리안은 한 번의 물기 공격을 얻습니다. 전력 공격의 일부로 물기 공격을 시도하여 바바리안의 최대 기본 공격 보너스 -5로 명중 굴림을 합니다. 물기 공격이 명중하면 1d4(바바리안이 중형 크기일 경우이며, 소형 크기일 경우 1d3점의 피해) + 1/2 바바리안의 <link="Encyclopedia:Strength"><b>힘</b></link> 수정치의 피해를 입힙니다. 바바리안은 붙잡기 상태를 유지 혹은 벗어나기 위한 행위로 물기 공격을 할 수 있습니다. 이 공격은 붙잡기 판정이 이뤄지기 전에 결정됩니다. 만약 물기 공격이 성공했다면, 이번 라운드에서 바바리안이 한 어떤 붙잡기 판정에서든지 +2 보너스를 얻습니다. <b>하급 야수 토템</b> 격노 상태일 때 바바리안은 두 번의 발톱 공격을 얻습니다. 이 공격은 주 공격으로 취급되며, 바바리안의 최대 기본 공격 보너스를 사용합니다. 발톱는 1d6(크기가 <link="Encyclopedia:Size"><b>소형</b></link>은 1d4) + 바바리안의 힘 수정치 만큼의 베기 피해를 입힙니다. 참조: 토템 격노 응용력은 각각의 주제와 연관된 격노 응용력을 부여합니다. 바바리안은 오직 한 종류의 토템 격노 응용력만 선택할 수 있습니다. 예를 들어 야수 토템의 격노 응용력을 선택한 바바리안은 나중에 드래곤 토템의 격노 응용력(이름에 "드래곤 토템"이 들어간 격노 응용력)을 얻을 수 없습니다. <b>야수 토템</b> 격노 상태일 때 바바리안은 +1의 자연 방어 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 바바리안의 레벨이 4 오를 때마다 +1이 됩니다. 참조: 토템 격노 응용력은 각각의 주제와 연관된 격노 응용력을 부여합니다. 바바리안은 오직 한 종류의 토템 격노 응용력만 선택할 수 있습니다. 예를 들어 야수 토템의 격노 응용력을 선택한 바바리안은 나중에 드래곤 토템의 격노 응용력(이름에 "드래곤 토템"이 들어간 격노 응용력)을 얻을 수 없습니다. 선결조건: 하급 야수 토템, 바바리안 6 <b>상급 야수 토템</b> 격노 상태일 때 바바리안은 급습 특수 능력을 얻어, 돌격한 후에도 전력 공격을 할 수 있습니다. 추가로 발톱 공격의 피해가 1d8(소형 크리처라면 1d6)로 늘어나고 치명타 시 ×3의 피해를 입힙니다. 참조: 토템 격노 응용력은 각각의 주제와 연관된 격노 응용력을 부여합니다. 바바리안은 오직 한 종류의 토템 격노 응용력만 선택할 수 있습니다. 예를 들어 야수 토템의 격노 응용력을 선택한 바바리안은 나중에 드래곤 토템의 격노 응용력(이름에 "드래곤 토템"이 들어간 격노 응용력)을 얻을 수 없습니다. 선결조건: 바바리안 10, 야수 토템 <b>용감한 격노</b> 바바리안은 동요와 겁에 질림 상태에 면역이 됩니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 최소 12 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 바바리안 12 <b>수비 태세</b> 바바리안은 좀 더 방어적인 자세를 취할 수 있습니다. 이 태세를 취하면 격노 상태가 유지되는 동안 방어도에 +1의 피하기 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 바바리안이 가진 4 레벨마다 1씩 증가합니다. 이 능력은 태세 격노 응용력입니다. <b>급소 보호(Protect Vitals)</b> 수비 태세일 때 바바리안은 치명타 확정 굴림에 대한 방어도에 +4의 피하기 보너스를 얻습니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 수비 태세 격노 응용력을 가지고 있어야 하고, 최소 8 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 수비 태세, 바바리안 8 <b>반사적 피하기</b> 수비 태세일 때 바바리안은 AC에 적용되는 자신의 피하기 보너스를 반사 내성에 적용할 수 있습니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 수비 태세 격노 응용력을 가지고 있어야 하고, 최소 6 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 바바리안 6, 수비 태세 <b>향상된 피해 감소</b> 바바리안의 <link="Encyclopedia:Damage_Reduction"><b>피해 감소</b></link>를 2/— 증가합니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 최대 세 번까지 선택할 수 있습니다. 이 효과는 중첩됩니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 최소 8 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 바바리안 8 <b>불굴의 내장</b> 바바리안은 고통과 구토 상태에 면역이 됩니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 최소 8 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 바바리안 8 <b>치명 태세</b> 바바리안은 자신의 일격에 집중합니다. 근접 명중 굴림과 투척 무기 명중 굴림에 +1의 능숙 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 바바리안이 가진 4 레벨마다 1씩 늘어납니다. 이 능력은 태세 격노 응용력입니다. <b>극도의 정확성</b> 치명 태세일 때 바바리안의 공격이 치명타 위협에 성공할 경우, 치명타 확정을 위한 굴림에 치명 태세의 보너스를 두 배로 적용합니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 치명 태세 격노 응용력을 가지고 있어야 하고, 최소 4 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 바바리안 4, 치명 태세 <b>치명적인 정확성</b> 치명 태세일 때 바바리안의 치명타 피해 배율이 1 늘어납니다(×2 배율일 경우 ×3으로, ×3일 경우 ×4로, ×4일 경우 ×5가 됩니다). 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 치명 태세 격노 응용력을 가지고 있어야 하고, 최소 16 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 극도의 정확성, 바바리안 16 <b>광폭 태세</b> 바바리안은 방어를 포기하는 대신 공격에 전념할 수 있습니다. 명중 굴림에 +1의 보너스를 얻지만, AC에 -1의 페널티를 받습니다. 이 보너스와 페널티는 4 레벨에 1 증가하고 이후 레벨이 4 오를 때마다 1씩 더 증가합니다. 이 능력은 태세 격노 응용력입니다. 바바리안은 오직 한 종류의 태세 격노 응용력만 활성화할 수 있습니다. 만약 다른 종류의 태세 격노 응용력을 활성화하면, 현재 유지하던 태세는 즉시 끝납니다. <b>흉포성 고무</b> 광폭 태세에 있을 때 바바리안은 태세로 인해 얻는 보너스와 페널티를 30 피트 내에 있는 원하는 아군에게 전할 수 있습니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 광폭 태세 격노 응용력을 가지고 있어야 합니다. 선결조건: 광폭 태세 <b>활력 회복</b> 일반 행동을 사용해서 바바리안은 1d8 + 건강 수정치 만큼의 생명점을 치유할 수 있습니다. 바바리안은 4 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 회복되는 양이 1d8씩 늘어납니다(20 레벨에서 최대 5d8). 이 능력은 하루에 한 번만 사용할 수 있습니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 선택하기 위해서 최소 4 레벨 이상이어야 합니다. 선결조건: 바바리안 4 <b>재빠른 발</b> 바바리안은 기본 이동속도에 10 피트의 강화 보너스를 얻습니다. 바바리안은 이 격노 응용력을 최대 세 번까지 선택할 수 있으며, 효과는 중첩됩니다.

source: For some, there is only rage. In the ways of their people, in the fury of their passion, in the howl of battle, conflict is all these brutal souls know. Savages, hired muscle, masters of vicious martial techniques, they are not soldiers or professional warriors — they are the battle possessed, creatures of slaughter and spirits of war. Known as barbarians, these warmongers know little of training, preparation, or the rules of warfare; for them, only the moment exists, with the foes that stand before them and the knowledge that the next moment might hold their death. They possess a sixth sense in regard to danger and the endurance to weather all that might entail. These brutal warriors might rise from all walks of life, both civilized and savage, though whole societies embracing such philosophies roam the wild places of the world. Within barbarians storms the primal spirit of battle, and woe to those who face their rage. <b>Role</b>: Barbarians excel in combat, possessing the martial prowess and fortitude to take on foes seemingly far superior to themselves. With rage granting them boldness and daring beyond that of most other warriors, barbarians charge furiously into battle and ruin all who would stand in their way. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Any non-lawful <b>Hit Die:</b> d12 <b>Skill Ranks Per Level:</b> 2 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Barbarian Proficiencies</b> A barbarian is proficient with all simple and martial weapons, light armor, medium armor, and shields (except tower shields). <b>Fast Movement</b> A barbarian's land speed is faster than the norm for her race by +10 feet. This benefit applies only when he is wearing no armor, light armor, or medium armor, and not carrying a heavy load. Apply this bonus before modifying the barbarian's speed because of any load carried or armor worn. This bonus stacks with any other bonuses to the barbarian's land speed. <b>Uncanny Dodge</b> The character can react to danger before her senses would normally allow her to do so. She cannot be caught flat-footed, nor does she lose her Dexterity bonus to AC if the attacker is invisible. She still loses her <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> bonus to AC if immobilized. A character with this ability can still lose her Dexterity bonus to AC if an opponent successfully uses the feint action against her. If a barbarian already has uncanny dodge from a different class, she automatically gains improved uncanny dodge instead. <b>Danger Sense</b> At 3rd level, a barbarian gains a +1 bonus on <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>Reflex saves</b></link> to avoid traps and a +1 dodge bonus to AC against attacks by traps. In addition, she gains a +1 bonus on Perception checks to avoid being surprised by a foe. These bonuses increase by 1 every 3 levels thereafter (to a maximum of +6 at 18th level). <b>Improved Uncanny Dodge</b> A character can no longer be flanked. This defense denies another character the ability to sneak attack your character by flanking her, unless the attacker has at least four more class levels than the target does. <b>Damage Reduction</b> At 7th level, a barbarian gains <link="Encyclopedia:Damage_Reduction"><b>damage reduction</b></link>. Subtract 1 from the damage the barbarian takes each time she is dealt damage from a weapon or a natural attack. At 10th level, and every three barbarian levels thereafter (13th, 16th, and 19th level), this damage reduction rises by 1 point. Damage reduction can reduce damage to 0 but not below 0. <b>Rage</b> A barbarian can call upon inner reserves of strength and ferocity, granting her additional combat prowess. Starting at 1st level, a barbarian can rage for a number of rounds per day equal to 4 + her <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> modifier. At each level after 1st, she can rage for 2 additional rounds. Temporary increases to Constitution, such as those gained from rage and spells like bear's endurance, do not increase the total number of rounds that a barbarian can rage per day. A barbarian can enter rage as a free action. The total number of rounds of rage per day is renewed after resting for 8 hours, although these hours do not need to be consecutive. While in rage, a barbarian gains a +4 morale bonus to her Strength and Constitution, as well as a +2 morale bonus on Will saves. In addition, she takes a –2 penalty to Armor Class. The increase to Constitution grants the barbarian 2 hit points per Hit Dice, but these disappear when the rage ends and are not lost first like temporary hit points. While in rage, a barbarian cannot cast spells or use any ability that requires patience or concentration. A barbarian can end her rage as a free action and is fatigued after rage for a number of rounds equal to 2 times the number of rounds spent in the rage. A barbarian cannot enter a new rage while fatigued or exhausted but can otherwise enter rage multiple times during a single encounter or combat. If a barbarian falls unconscious, her rage immediately ends, placing her in peril of death. <b>Rage Power</b> As a barbarian gains levels, she learns to use her rage in new ways. Starting at 2nd level, a barbarian gains a rage power. She gains another rage power for every two levels of barbarian attained after 2nd level. A barbarian gains the benefits of rage powers only while raging, and some of these powers require the barbarian to take an action first. Unless otherwise noted, a barbarian cannot select an individual power more than once. <b>Greater Rage</b> At 11th level, a barbarian's bonus on melee attack rolls, melee damage rolls, thrown weapon damage rolls, and Will saves while raging increases to +3. In addition, the amount of temporary hit points gained when entering a rage increases to 3 per Hit Die. <b>Tireless Rage</b> Starting at 17th level, a barbarian no longer becomes fatigued at the end of her rage. <b>Mighty Rage</b> At 20th level, a barbarian's bonus on melee attack rolls, melee damage rolls, thrown weapon damage rolls, and Will saves while raging increases to +4. In addition, the amount of temporary hit points gained when entering a rage increases to 4 per Hit Die. <b>Indomitable Will</b> While in rage, a barbarian of 14th level or higher gains a +4 bonus on Will saves to resist enchantment spells. This bonus stacks with all other modifiers, including the morale bonus on Will saves she also receives during her rage.
ko: 오직 분노로만 살아가는 자들이 있습니다. 이런 난폭한 사람들의 여정에는 오로지 격정과 전투의 함성, 그리고 투쟁만이 있을 뿐입니다. 이들은 악랄한 전투 기술의 대가지만, 그야말로 전투에 미쳐있는 학살과 투혼의 화신이기 때문에 전문적인 전사나 병사가 되기에는 부적합하고, 주로 야만인이나 용병에게서 많이 보입니다. 바바리안이라 불리는 이 호전광은 전투에 있어 훈련, 대비, 규율이란 것을 모릅니다. 이들에게 전투란 오로지 적과 맞서 싸우는 그 순간을 말하고, 전술이란 그 순간에 적의 목을 날려버리는 방법을 말합니다. 이들은 위험을 감지하는 육감과 무슨 일이든 견뎌내는 인내력을 가지고 있습니다. 바바리안 사회가 비록 세계의 미개척지를 떠도는 신세지만, 이 난폭한 전사들은 문명세계와 야만세계 어디서든 나타날 수 있습니다. 바바리안이 원초적인 투쟁심을 휘몰아칠때, 그 격노를 맞이하는 자는 커다란 문제에 직면하게 될 것입니다. <b>역할</b>: 바바리안은 전투에 탁월하며, 자기보다 훨씬 강력한 적과도 맞설 수 있는 전투 기량과 인내를 가지고 있습니다. 격노 상태에 들어갔을 때의 바바리안은 용감함과 과감성에 있어 다른 전사들을 아득히 뛰어넘으며, 맹렬하게 전장으로 돌진하여 길을 가로막는 모든 것을 박살내버립니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 질서가 아닌 성향 <b>생명 주사위:</b> d12 <b>레벨당 기술 등급:</b> 2 + 지능 수정치 <b>기본 특성</b> <b>바바리안 숙련</b> 바바리안은 모든 단순 무기와 군용 무기, 경장 갑옷과 평장 갑옷, 방패(타워 실드 제외)에 숙련되어 있습니다. <b>빠른 이동</b> 바바리안의 육상 이동속도는 자신 종족의 평균보다 10 피트 더 빠릅니다. 이 효과는 바바리안이 갑옷을 입지 않거나 경장 갑옷, 혹은 평장 갑옷을 입었을 때, 하중이 무겁지 않다면 적용됩니다. 이 보너스는 바바리안이 하중이나 갑옷으로 인해 속도가 수정되기 전에 적용됩니다. 이 보너스는 바바리안의 육상 이동속도를 올려주는 다른 보너스와 중첩됩니다. <b>초인적 피하기</b> 일반적인 감각으로 눈치채기도 전에 더 빠르게 위험을 감지할 수 있습니다. 무방비 상태가 되지 않으며, 공격자가 투명 상태여도 AC에 <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 보너스를 잃지 않습니다. 그러나 이동 불가 상태일 경우 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃습니다. 또한 적이 속임수 행동에 성공할 경우, 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃을 수 있습니다. 만약 이미 다른 클래스로부터 초인적 피하기를 얻었다면, 대신 향상된 초인적 피하기를 자동적으로 얻습니다. <b>위험 감지</b> 3 레벨에 바바리안은 함정을 피할 때 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>반사 내성</b></link>에 +1의 보너스를 얻고, 함정의 공격에 대한 AC에 +1의 피하기 보너스를 얻습니다. 이 보너스들은 이후 레벨이 3 오를 때마다 추가로 1씩 올라갑니다(18 레벨에 최대 +6까지). <b>향상된 초인적 피하기</b> 이 캐릭터는 더 이상 협공 당하지 않습니다. 다른 로그들은 이 캐릭터보다 레벨이 4 이상 높지 않는 한 협공을 통해 암습을 할 수 없습니다. <b>피해 감소</b> 7 레벨에 바바리안은 <link="Encyclopedia:Damage_Reduction"><b>피해 감소/b></link>를 얻습니다. 바바리안이 무기나 자연 공격으로 인해 피해를 입을 때마다 피해를 1 점 줄입니다. 10 레벨과 이후 레벨이 3 오를 때마다(13, 16, 19 레벨) 이 피해 감소는 1 점씩 늘어납니다. 피해 감소는 피해를 0까지 줄일 수 있지만 그 아래로 내리지는 못합니다. <b>격노</b> 바바리안은 자신의 내면에 존재하는 힘과 난폭함을 끌어올려서 전투에서 추가적인 기량을 발휘할 수 있습니다. 1 레벨부터 바바리안은 하루 당 4 + <link="Encyclopedia:Constitution"><b>건강</b></link> 수정치의 라운드 만큼 격노 상태에 돌입할 수 있습니다. 1 레벨 이후 매 레벨 추가로 2 라운드 동안 더 격노할 수 있습니다. 일시적으로 건강 능력치를 상승시키는 효과, 예를 들면 곰의 지구력 주문의 효과 등은 바바리안이 하루 당 격노할 수 있는 라운드를 늘려주지 않습니다. 바바리안은 자유 행동으로 격노 상태에 돌입할 수 있습니다. 하루 당 격노할 수 있는 라운드 수는 바바리안이 8시간의 휴식을 취하고 난 후 재충전됩니다. 이때 반드시 8시간을 연속으로 쉬어야 하는 것은 아닙니다. 격노 상태에 돌입한 바바리안은 근접 공격의 명중 굴림과 피해 굴림, 투척 무기의 피해 굴림, 의지 내성에 +2의 보너스를 얻습니다. 추가로 방어도에 -2의 페널티를 받습니다. 또한 바바리안은 HD 당 2점의 임시 생명점을 얻습니다. 이렇게 증가한 임시 생명점은 피해를 입을 때 가장 먼저 잃게 되며, 격노가 끝나면 사라지고, 이전 격노로부터 1분 이내에 다시 격노 상태에 들어갈 경우 재충전되지 않습니다. 격노 상태에서 바바리안은 주문을 시전할 수 없습니다. 바바리안은 자유 행동을 사용해 격노를 언제든 끝낼 수 있고, 격노가 끝나면 1분 동안 피로 상태가 됩니다. 바바리안은 피로나 탈진 상태에 있는 동안 격노 상태에 재돌입할 수 없지만, 그렇지만 않다면 하루에 여러 번 격노 상태에 돌입할 수 있습니다. 만약 바바리안이 의식불명이 되면 격노는 즉시 끝납니다. <b>격노 응용력</b> 바바리안의 레벨이 오를 때, 자신의 격노를 새로운 방식으로 활용할 수 있는 방법을 배웁니다. 2 레벨부터 바바리안은 격노 응용력을 얻습니다. 그리고 이후 레벨이 2 오를 때마다 또 다른 격노 응용력을 얻습니다. 바바리안은 오직 격노 상태에서만 격노 응용력의 효과를 얻을 수 있으며, 특정 응용력의 경우 바바리안이 어떤 행동을 해야만 효과가 발휘됩니다. 특별한 언급이 없을 경우 바바리안은 같은 격노 응용력을 두 번 이상 선택할 수 없습니다. <b>상급 격노</b> 11 레벨에 바바리안은 격노 상태일 때 얻는 근접 명중 굴림, 근접 피해 굴림, 투척 무기 피해 굴림, 의지 내성의 보너스가 +3으로 늘어납니다. 추가로 격노 돌입시 증가하는 임시 생명점이 HD 당 3점으로 증가합니다. <b>지치지 않는 격노</b> 17 레벨부터 바바리안은 격노가 끝날 때 더 이상 피로 상태가 되지 않습니다. <b>강력한 격노</b> 20 레벨에 바바리안은 격노 상태일 때 얻는 근접 명중 굴림, 근접 피해 굴림, 투척 무기 피해 굴림, 의지 내성의 보너스가 +4로 늘어납니다. 추가로 격노 돌입시 증가하는 임시 생명점이 HD 당 4점으로 증가합니다. <b>불굴의 의지</b> 격노 상태일 때 14 레벨 이상의 바바리안은 인챈트먼트 주문에 대한 의지 내성에 +4의 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 격노 시에 기본적으로 부여되는 의지 내성에 대한 사기 보너스와 같은 다른 수정치들과 중첩됩니다.

source: Barbarian
ko: 바바리안(Barbarian)

source: Bard
ko: 바드(Bard)
